# A10: Produto

O produto desenvolvido, Bookhub, é uma plataforma online de leilões de livros ao nível da União Europeia. Os utilizadores podem leiloar livros que possuam, estabelecendo um tempo durante o qual esse leilão irá decorrer. Por sua vez, outros utilizadores podem licitar no leilão, sendo que o utilizador com a licitação mais elevada no final do tempo ganhará o livro. O leiloeiro será notificado sobre quem ganhou o leilão e contactará essa pessoa de modo a receber o pagamento e enviar o artigo.
Os utilizadores terão à sua disposição uma alargada gama de ferramentas e funcionalidades que complementam as duas anteriores: desde pesquisa avançada de leilões, às notificações personalizadas e às várias listas disponíveis (incluíndo uma lista de favoritos), nada faltará ao utilizador.
A plataforma distingue-se também por uma moderação cuidada, sendo que cada leilão terá de ser aprovado por moderadores antes de poder ser licitado. *Feedback* entre compradores e vendedores é possível, mas estes também padecem de uma cuidada moderação manual.

## 1. Instalação

- [Entrega final do produto no GitHub]()

- Comando para testar o produto localmente com a DB de produção:

```
docker run -it -p 8000:80 -e DB_DATABASE=dbm.fe.up.pt -e DB_USERNAME=lbaw1726 -e DB_PASSWORD=kt75pu13  lbaw1726/lbaw1726
```

## 2. Usagem

URL do produto: http://lbaw1726.lbaw-prod.fe.up.pt/home

### 2.1. Credenciais do Administrador

URL para a página de administrador (necessita de estar autenticado): http://lbaw1726.lbaw-prod.fe.up.pt/admin

| Username | Password |
| -------- | -------- |
| admin    | admin123 |

### 2.2. Credenciais dos Utilizadores

| Tipo          | Username  | Password |
| ------------- | --------- | -------- |
| Normal    | tiagolascasas | 1234567890 |
| Normal    | rubentorres | 1234567890 |
| Moderador | danielazevedo | 1234567890 |
| Moderador | nelsoncosta | 1234567890 |


## 3. Ajuda da aplicação

A ajuda foi implementada a partir de uma página providenciada ao utilizador assim que ele se regista. Esta página, também sempre disponível a partir do *footer*, inclui instruções para todas as funcionalidades mais habituais. A página de FAQs, também disponível a partir do *footer*, fornece informação mais relacionada com as regras da plataforma. Cada formulário possui campos feitos em HTML5 e que dão feedback automático em caso de dados inválidos ou necessários, ajudando o utilizador a preenchê-los mais facilmente. Por fim, existem ainda descrições detalhadas sobre certas funcionalidades mais obscuras, tais como as obrigações a que um utilizador se sujeita ao associar um IBAN com a sua conta.


## 4. Validação de dados de entrada

Foram usados todos os tipos de validação dos dados de entrada possíveis. Seguidamente mostrar-se-á um exemplo por cada tipo de verificação.

#### 4.1 HTML5

Foi usado verificação usando HTML5, por exemplo, no campo de "Email Address" no formulário de registo. Implementação na linha 18 de register.blade.php.

#### 4.2 JavaScript

Foi usada verificação usando JS, por exemplo, na ação de licitar num leilão. Se o valor introduzido pelo utilizador for inferior à licitação atual, é automaticamente mostrada uma mensagem de erro a informar de que o valor a licitar não pode ser igual ou inferior à licitação atual (evitando, assim, uma chamada ao servidor). Implementação na linha 726 de bsadmin.js.

#### 4.3 Laravel

Os dados dos formulários são verificados usando o Validator do Laravel. Um exemplo de tal verificação pode ser encontrada na linha 62 de ProfileController.php.


## 5. Verificação da acessibilidade e usabilidade

#### 5.1 Acessibilidade

Foi obtida uma pontuação de 16/18 no teste de acessibilidade. O motivo por não cumprirmos com as 2 restantes são as seguintes:

"*São usados fieldset e legend para agrupar os vários campos nos formulários*"

Fieldsets e legends, tal como dizem na página, destinam-se a formulários com mais do que uma secção. Visto que todos os nossos formulários são de apenas uma secção, não faz sentido usar estas funcionalidades.

"*São fornecidos atalhos para saltar links repetitivos*"

Dada que cada página é muito simples e com muito pouco conteúdo, torna-se irrelevante ter ou não atalhos

#### 5.2 Usabilidade

Foi obtida uma pontuação de 25/28 no teste de usabilidade. O motivo por não cumprirmos com 2 dos restantes pontos são as seguintes:

"*Existe uma folha de estilos específica para impressão*"

Enquanto que a impressão de páginas poderá fazer sentido em páginas que têm conteúdo informativo, tal não acontece com o nosso site. Não existe nenhuma página que faça sentido ser impressa e, portanto, não faz sentido ter uma folha de estilos própria para impressão.

"*Foram adicionadas as tags "Open Graph"*"

Não existe qualquer intenção de ver o site integrado com redes sociais, e portanto, a nosso ver, ter estas *tags* é desnecessário.

## 6. Validação do HTML & CSS

Páginas com o HTML verificado e aprovado (PDF em anexo):
- http://lbaw1726.lbaw-prod.fe.up.pt/home
- http://lbaw1726.lbaw-prod.fe.up.pt/auction/1

Ficheiro CSS verificado e aprovado (PDF em anexo):
- bsadmin.css

## 7. Revisões ao projeto

#### A3:
- Algumas páginas foram ligeiramente modificadas, tendo-se adicionado principalmente botões que dependem do tipo de utilizador autenticado.

#### A4 e A5:
- Tabela member foi renomeada users;
- Foram adicionados campos extra na tabela auctions para guardar uma data de terminação de leilão e para marcar um leilão como terminado;
- Ainda na tabela de auctions foram modificados os formatos em que a duração do leilão era medida, tendo-se optado por segundos em vez de datas;
- A tabela administrator foi removida, sendo que o administrador passou a pertencer à tabela de users.

#### A6:
- Algumas das queries estabelecidas neste artefacto não foram usadas exatamente da mesma forma, tendo-se mudado alguns dos seus elementos ora por conveniência, ora por motivos de performance (por exemplo, nem sempre era preciso ir buscar todas as colunas em algumas queries que tinham "SELECT \*");

#### A7
- À semelhança do A6, alguns detalhes foram modados por motivos de conveniência ou de performance. Em particular, nas APIs usadas para as chamadas AJAX, foram vários os parâmetros a ser revistos, visto que não tínhamos contemplado alguns casos (por exemplo, o token CSRF para as chamadas POST), ou então havia parâmetros que acabaram por ser desnecessários, tais como o ID do utilizador que submeteu o pedido (ID esse que pode ser facilmente obtido usando o Auth do Laravel);

#### A8
- As funcionalidades introduzidas no protótipo foram melhoradas para ficarem a par do resto do projeto, nomeadamente no que diz respeito ao tratamento de erros e às imagens dos utilizadores.

#### A9
- Eliminou-se a necessidade da transação T01, visto que a inserção do perfil e da imagem são feitas em alturas isoladas.


## 8. Detalhes de implementação

### 8.1. Bibliotecas utilizadas

|Biblioteca|Explicação|Exemplo|
|---|---|---|
|[jQuery](https://jquery.com/) | Biblioteca de JS para a manipulação do DOM e realização de pedidos AJAX| Modais para login e registo|
|[EasyTimer.js](https://albert-gonzalez.github.io/easytimer.js/) | Pequena biblioteca de JS para contadores de tempo| Contadores decrescentes na página de um leilão|
|[Bootstrap](https://getbootstrap.com/) | Framework de CSS para a construção de UIs|Toda a UI|
|[Font Awesome](https://fontawesome.com/) |Providencia uma vasta variedade de ícones| Ícones nos títulos de cada subsecção do perfil de utilizador|


### 8.2 *User Stories*

| Identificador da US | Nome | Prioridade| Membros da equipa | Estado |
| ------------------- | ---- | --------- | ----------------- | ------ |
|US11|Ver leilões|alta|Tiago|100%|
|US12|Pesquisar leilões|alta|Tiago|100%|
|US13|Página de FAQs|alta|Daniel|100%|
|US14|Página "Sobre"|alta|Daniel|100%|
|US15|Página de Contactos|alta|Daniel|100%|
|US21|*Log in*|alta|Rúben, Daniel|100%|
|US22|Registar|alta|Rúben, Daniel, Tiago|100%|
|US31|Ver o meu perfil|alta|Tiago, Rúben|100%|
|US32|Alterar o meu perfil|alta|Rúben, Tiago|100%|
|US33|Ver Perfis|alta|Tiago, Rúben|100%|
|US41|Mensagens|média|Nelson|100%|
|US42|*Feedback*|média|Nelson|100%|
|US43|Licitar|alta|Tiago|100%|
|US44|Pagar|alta|membro|??%|
|US45|Notificações|baixa|Nelson|100%|
|US46|Agrupar favoritos|média|Rúben, Tiago|100%|
|US47|Apagar Conta|baixa|membro|??%|
|US51|Criar leilão|alta|Tiago|100%|
|US52|Modificar leilão|baixa|Tiago,Rúben|100%|
|US53|Responder a *feedback*|média|Nelson|100%|
|US54|Receber pagamento|alta|membro|??%|
|US56|Notificações|baixa|Nelson,Rúben|100%|
|US61|Aprovar leilão|alta|Daniel|100%|
|US62|Modificar leilão|baixa|Daniel|100%|
|US63|Remover leilão|média|Daniel|100%|
|US64|Moderar *feedback*|baixa|Daniel|100%|
|US71|Login administrativo|alta|Rúben|100%|
|US72|Suspender Conta|média|Rúben,Daniel|100%|
|US73|Remover Conta|média|Rúben,Daniel|100%|
|US74|Promover a Moderador|alta|Rúben,Daniel|100%|
|US75|Revogar Moderadores|alta|Rúben,Daniel|100%|

***
GROUP1726, 30/5/2018

> Daniel Vieira Azevedo, up201000307@fe.up.pt

> Nelson André Garrido da Costa, up201403128@fe.up.pt

> Rúben José da Silva Torres, up201405612@fe.up.pt

> Tiago Lascasas dos Santos, up201503616@fe.up.pt
