# A1: BookHub
 
> goals, business context and environment

O objetivo deste projeto é especificar e implementar uma aplicação web que permita a realização de leilões de livros por utilizadores registados. O público alvo será, em primeira instância, os residentes da União Europeia [, existindo planos futuros para uma expansão global]. 

> motivation

Embora, hoje em dia, o conceito de leilões online já não seja novidade, este projeto visa destacar-se dos demais, através do foco exclusivo em grupos de interesse literário, o que o torna único. O facto de possuir uma base de utilizadores exclujsivamente residentes na União Europeia permite à aplicação uma maximização do número de leilões e de clientes, assegurando maior simplicaidade e um menor custo de expedição.

> main features

A aplicação terá um design responsivo a vários de dispositivos com prevalência das imagens sobre o texto, excetuando situações estritamente necessárias.
Permitirá a visualização, pequisa a participação dos utilizadores nos leilões disponíveis, para além da sua criação.
Existirão vários métodos de pesquisa, que permitirão filtrar os anúncios pela sua categoria, nome, autor, entre outros elementos.

> user profiles

Os utilizadores estarão separados em grupos com diferentes permissões. Um dos grupos será para os (users), tendo estes os privilégios necessários para criar ou participar em leilões, consultar informação e participar em comentários.  Além destes, teremos os moderadores  com privilégios para aprovar, remover e modificar itens em leilão. Por fim, teremos os administradores com privilégios suficientes para terem o controlo total sobre a aplicação, como por exemplo,  adicionar/remover moderadores, remover contas de utilizadores com características dúvidosas etc. 

***
 
GROUP1726, 8/2/2018
