# A2: Actors and User stories
 
## 1. Actors
 
> Diagram identifying actors and their relationships.

Identificador|Descrição|Exemplo
---|---|---
Utilizador|Utilizador genérico. Pode ver e pesquisar leilões.|n/a
Visiante|Utilizador não autenticado. Pode registar-se e autenticar-se.|n/a
Comprador|Utilizador autenticado. Pode ver todos os leilões e licitar nos mesmos. Pode providenciar *feedback* aos vendedores e contactá-los.|tiagolascasas
Vendedor|Utilizador autenticado. Pode leiloar livros e responder ao feedback direto dos compradores dos seus leilões.|nelsoncosta
Moderador|Utilizador autenticado. Responsável pela gestão dos leilões, podendo aprovar, remover ou modificar as suas condições.|rubentorres
Administrador|Utilizador autenticado. Possui controlo total sobre a aplicação. Pode adicionar e remover moderadores e bloquear ou remover contas de utilizador.|admin
*API*|*APIs* externas que podem ser utilizadas na realização de pagamentos.|PayPal
 
## 2. User Stories
 
> User stories organized by actor.
> For each actor, a table containing a line for each user story, and for each user story: an identifier, a name, a priority, and a description (following the recommended structure).
 
### 2.1. Utilizador

Identificador|Nome|Prioridade|Descrição
---|---|---|---
US01|Ver leilões|alta|Como Utilizador, quero poder visualizar os leilões existentes de modo a ver os seus detalhes.
US02|Pesquisar leilões|alta|Como Utilizador, quero poder pesquisar leilões de modo a encontrar o que procuro.
US03|Página de FAQs|alta|Como Utilizador, quero poder aceder à página de FAQs de modo a ver as respostas às perguntas mais frequentes.
US04|Página "Sobre"|alta|Como Utilizador, quero poder aceder à página de informações de modo a ler uma descrição completa do serviço.
US05|Página de Contactos|alta|Como Utilizador, quero poder aceder à página de contactos de modo a ter acesso aos contactos da administração do website.

### 2.2. Visitante

Identificador|Nome|Prioridade|Descrição
---|---|---|---
US06|Log in|alta|Como Visitante, quero autenticar-me no sistema de modo a poder participar nos leilões.
US07|Registar|alta|Como Visitante, quero poder registar-me no sistema de modo a poder autenticar-me.
 
### 2.3. Actor 2

Identificador|Nome|Prioridade|Descrição
---|---|---|---

### 2.N. Actor N
 
## A1. Annex: Supplementary requirements
 
> Annex including business rules, technical requirements, and restrictions.
> For each subsection, a table containing identifiers, names, and descriptions for each requirement.
 
### A1.1. Business rules
 
### A1.2. Technical requirements
 
### A1.3. Restrictions
 
***
 
## Revision history
 
Changes made to the first submission:
1. Item 1
1. Item 2
 
***
 
GROUP17xx, xx/xx/2018
 
> Group member 1 name, email
> Group member 2 name, email
